[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Tập 17]
Sao em lại ngồi đây?
Em sao thế?
Không khỏe à?
Em đã nghĩ cả tối.
Anh nói đúng,
chúng ta giống nhau.
Em từng nghĩ
kiếp này sẽ quên hẳn Đinh Chí Ba,
không nói với ai hết,
dù là anh.
Hai chúng ta
đều có tổn thương và nỗi nhục
không muốn để ai biết suốt đời này.
Vậy nên
xin lỗi,
em không có tư cách chỉ trích anh.
Em không cần ép bản thân
chấp nhận một người như anh.
Thật đấy.
Không cần đâu.
Em bằng lòng,
em bằng lòng chấp nhận.
giống như anh chấp nhận
toàn bộ con người em vậy.
Hai chúng ta đều có tổn thương,
hai người cùng chữa lành
sẽ nhanh hơn một người.
Em yêu anh.
Sự bảo vệ và ủng hộ
anh dành cho em rất quan trọng.
Anh từng nói,
dù trước kia từng trải qua
bao nhiêu khó khăn và oan ức,
anh đều không muốn từ bỏ.
Em cũng vậy, em cũng không muốn từ bỏ.
Em luôn đấu tranh để tiến lên
nên mới gặp được anh.
Còn một chuyện
anh đã lừa em.
Anh đưa giấy kết hôn cho em,
nói anh có thể chấp nhận em rời xa anh.
Anh đang nói dối đấy.
Anh rất sợ em sẽ đồng ý.
Anh rất sợ
em sẽ rời xa anh thật.
Không đâu, không đâu.
Không đâu anh.
Anh không thể tưởng tượng ra được
cuộc sống không có em.
Anh từng nói
chúng ta
là món quà tốt nhất
ông trời dành cho nhau.
Em sẽ không rời xa anh đâu.
Cảm ơn em.
Cảm ơn em không từ bỏ anh.
Cảm ơn em vẫn đồng ý làm vợ anh.
Em bằng lòng,
tất nhiên là em bằng lòng.
Em không thể rời xa anh.
Cảm ơn.
Cả đời này, em cũng không thể rời xa anh.
Em yêu anh.
Chúng ta phải ở bên nhau mãi mãi,
- không được rời xa nhau.
- Đúng thế.
Anh sẽ không để em rời xa anh đâu.
Anh yêu em.
Em sẽ không rời xa anh đâu.
Em cũng yêu anh.
Viện ơi.
Viện ơi,
con làm sao thế?
Sao thế?
Viện ơi.
Anh dậy rồi à?
Vết thương còn đau không?
Có cần anh giúp không?
Không cần, em tự làm là được.
Bác sĩ bảo anh phải tĩnh dưỡng.
Nếu để em làm hết,
liệu thời gian nghỉ của anh
có ngày càng dài không?
Em nấu ăn không tệ thế chứ?
Anh còn hy vọng em làm tệ hơn.
Như vậy anh có thể bị đau bụng mãi,
không cần đi làm nữa.
Để em xem nào.
Hình như bị đánh đến ngốc thật rồi.
Em muốn về thăm mẹ.
Em lại nhớ bà ấy à?
Không phải.
Em đang nói mẹ anh,
người mẹ thật sự của anh.
Em muốn đưa Gia Lạc đi thăm bà ấy.
Mẹ anh ở quê một mình
chắc chắn rất cô đơn.
Nếu bà ấy đồng ý,
có thể chuyển đến ở cùng chúng ta.
Em nghĩ thế thật à?
Mẹ em đi rồi,
em rất hối hận.
Em đã bỏ lỡ
rất nhiều thời gian ở bên bà ấy.
Em không muốn anh phải nuối tiếc.
Anh yên tâm, em sẽ đối xử
với mẹ anh như là mẹ em vậy.
Cảm ơn em.
Nếu mẹ anh nghe được lời em vừa nói,
chắc chắn bà ấy sẽ rất cảm động.
Nếu bà ấy gặp Gia Lạc,
có thể bà ấy còn vui hơn.
Bệnh viện gọi,
còn cả đống việc đang đợi anh.
Vợ ơi,
đợi bận xong thời gian này,
anh và em cùng với Gia Lạc,
chúng ta cùng về quê thăm mẹ anh nhé.
Được.
A lô,
có chuyện gì?
Hình như hai hôm nay,
bệnh của cái Viện lại nặng hơn rồi.
Thỉnh thoảng lên cơn động kinh,
mãi không dừng lại được.
Hình như số thuốc đó
cũng không có tác dụng.
Lần nào nó uống thuốc xong
cũng kêu đau đầu, buồn nôn.
Có cần đưa đi viện khám không?
Mẹ là bác sĩ hay con là bác sĩ?
Thuốc cần thời gian mới có tác dụng,
mẹ cứ cho uống theo lời con đi.
Không được thiếu ngày nào,
không được thiếu viên nào, rõ chưa?
Biết rồi.
Lần trước con chưa kịp nói với mẹ,
con kết hôn rồi.
Kết hôn rồi à?
Với ai thế?
Cô ấy là giảng viên đại học,
là một cô gái tốt.
Sau này có thời gian,
con sẽ đưa cô ấy về gặp mẹ.
Được, được.
Chăm sóc tốt cho chị con,
đừng để con lo.
[Lý Trường Ninh]
[Bằng cử nhân,
Đại học Khoa học Công nghệ Lễ Hải]
Cô Nhan, em tốt nghiệp rồi.
Nếu không có cô,
chắc chắn em không làm được đâu.
Em cảm ơn cô nhiều.
Tiếc là cô không đến
dự lễ tốt nghiệp được,
em nhớ cô lắm.
Lý Trường Ninh tốt nghiệp rồi à?
Giỏi quá.
Sao em không đi thăm con bé?
Nhà trường không thông báo em
đi dự lễ tốt nghiệp.
Cũng đúng.
Đứng ở góc độ của nhà trường,
anh có thể hiểu được.
Anh cũng nghĩ em không nên đi à?
Em không thể bắt ai cũng phải
hiểu em như anh đâu.
Bây giờ với trường học mà nói,
em là một củ khoai nóng bỏng tay.
Có lẽ anh nói vậy,
em sẽ cảm thấy rất khó nghe.
Nhưng nếu đứng ở góc độ của nhà trường,
em sẽ làm thế nào?
Dù gì…
Người đó
công khai hết thông tin rồi.
Anh biết suy nghĩ của em,
anh cũng hiểu em
đã từng bước, từng bước đi vào
cái bẫy của ông ta như thế nào.
Nhưng nhà trường không biết,
những người khác không biết.
Trong mắt người ngoài,
em là người thứ ba
chủ động xin được yêu thương,
là một kẻ lừa đảo.
Với năng lực của em,
em có thể nghỉ ngơi một thời gian.
Đợi lời bàn tán bên ngoài lắng xuống,
em đổi một môi trường khác,
bắt đầu lại từ đầu.
Ý anh là
bảo em từ chức à?
Tại sao chứ?
Người làm sai đâu phải em.
Em giở tính trẻ con với anh
không có ích gì đâu.
Khách quan mà nói,
em vẫn chưa được đánh giá chức danh.
Dù không xảy ra những chuyện này,
cũng chưa chắc em đã được ở lại.
Bây giờ có đi hay không
chỉ là vấn đề em và nhà trường,
ai mở lời trước thôi.
Thế em nên giơ tay đầu hàng à?
Được, được, được.
Suy cho cùng đây là sự nghiệp của em,
anh chỉ phân tích lợi, hại giúp em thôi.
Em phải tự quyết định
mọi lựa chọn của mình.
Anh không muốn thấy
vợ anh phải chịu ấm ức.
Nhìn cô ấy quay lại trường học
với sự nhiệt huyết
lại bị họ từ chối.
Thôi, anh không nói nữa.
[Thứ Năm, ngày 11 tháng 7 năm 2019]
Anh nói đúng,
chồng.
Em về đó
có thể chỉ tự rước nhục thôi.
Có thể em không thích nghe những lời này,
nhưng anh vẫn phải nói.
Anh có thể nuôi em và Gia Lạc.
Anh không muốn vợ anh
phải chịu ấm ức trước mặt người ngoài.
Chồng,
em không nên cáu giận với anh, xin lỗi.
Không sao,
anh không giận em.
Tại em không tốt,
anh đừng trách em.
Anh không trách em.
Cứ nghĩ kĩ đi đã,
nghĩ cho kĩ vào.
[Trung tâm Y học Quốc tế]
Mời bệnh nhân số 21
vào phòng khám số một thăm khám.
Xin chào.
Mời ngồi.
Để đây đi.
Anh khó chịu ở đâu?
Tôi là cảnh sát.
Thì là
gần đây có một vụ án,
khá rắc rối.
Khiến tôi
mất ngủ suốt bao nhiêu đêm,
ban ngày cũng không
tập trung làm việc được.
Tôi không biết nên làm sao
nên đến đây khám thử,
xem có giảm nhẹ được không.
Anh đã vào phòng khám
thì chỉ là bệnh nhân thôi.
Tôi có nghĩa vụ giữ bí mật
những gì anh nói với tôi.
Vậy thì tốt, vậy thì tốt.
Nhưng chuyện anh nói với tôi
có dính líu đến
hệ thống bảo mật của các anh không?
Chắc không có vấn đề gì đâu,
đã là vụ án từ nhiều năm trước rồi.
Cũng phải hơn mười năm trước rồi.
Chuyện là thế này.
Có một người mẹ
rất bình thường, rất hiền hậu,
muốn tìm một gia sư cho con trai mình.
Anh đừng nói nữa,
tôi quên hết rồi.
Nếu tôi nói với cậu,
năm xưa mẹ cậu rời xa cậu và bố,
sau này bà ấy còn tự sát
là vì bị người xấu lừa thì sao?
Anh ta là một sinh viên,
tốt tính lắm.
Bình thường ngoài dạy tôi học ra,
gần như không nói gì mấy.
Có lần mẹ tôi nấu ăn
làm bỏng tay.
Anh ta lấy hộp thuốc băng bó cho mẹ tôi.
Mẹ tôi còn khen anh ta,
nói anh ta học về bệnh tâm thần,
không ngờ kỹ năng khoa ngoại
cũng thuần thục thế.
Nhưng không biết tại sao anh ta
lại tức giận,
không đến nhà bọn tôi dạy mấy ngày liền.
Tôi cứ tưởng
mẹ sẽ đổi một giáo viên khác cho tôi,
không ngờ
anh ta lại đến.
Từ đó về sau,
quan hệ của bọn tôi thân thiết hơn nhiều.
Sau này,
anh ta nói anh ta đi
du học đảo Hồng Kông, Trung Quốc,
mẹ còn giấu bố tôi, tài trợ cho anh ta.
Tôi nghĩ đi nghĩ lại rất nhiều lần,
nếu…
Nếu lúc đó tôi nhận ra sự bất thường,
có phải
mẹ tôi sẽ không rời đi không?
Lúc người con lại nghe được tin về mẹ mình
đã là hai năm sau rồi.
Cậu ấy nghe lén bố gọi điện,
biết được mẹ mình
đã tự sát,
chết ở Băng Nguyên.
Anh đừng uống.
Đừng uống.
Anh biết bà ấy chết thế nào không?
Lúc đó bà ấy nằm trong bồn tắm,
toàn là máu.
Đã đóng băng hết rồi,
giống như một bức tượng bằng băng vậy.
Sau đó, khám nghiệm tử thi
phát hiện ra bà ấy đã mang thai.
Một xác hai mạng.
Cậu con trai đó,
mẹ cậu ấy bỏ rơi cậu ấy
vì tình yêu.
Bố cậu ấy đi công tác khắp nơi,
không rảnh lo cho cậu ấy.
Cậu ấy chỉ có thể đi theo bà ngoại.
Không lâu sau,
bà ngoại cũng qua đời vì quá đau lòng.
Anh nói xem,
một gia đình đang tốt đẹp
lại bị hủy hoại như vậy,
có phải tên khốn lừa mẹ cậu ấy
đáng bị băm vằm không?
Gia sư đó
tên gì?
La Lương.
Nhưng theo tôi,
những gì mẹ cậu ấy làm
đều là lựa chọn của bà ấy,
không có chuyện lừa gạt.
Anh cũng hiểu quá nhỉ?
Sao lại thế được?
Một người lạ chưa từng quen,
sao tôi hiểu bà ấy được?
Tôi chỉ phân tích câu chuyện của anh
một cách khách quan thôi.
Nhưng tôi tò mò là,
một vụ án
đã được xác định là tự sát
từ mười năm trước,
cũng không xảy ra ở thành phố này,
tại sao anh phải điều tra lại?
Ý tôi là
tại sao
chuyện này lại gây khó khăn cho anh?
Việc này thì dính vào
bí mật điều tra của bọn tôi rồi,
không nói được.
Tôi chỉ có thể nói
tôi cảm thấy
vụ tự sát của bà ấy không đơn giản thế.
Anh nghĩ sao?
Thật ra tôi không hiểu chuyện phá án,
tôi cũng không thể
trả lời câu hỏi của anh.
Ăn kẹo đi.
Ăn đồ ngọt có thể
giúp thần kinh của anh thả lỏng.
Cảnh sát các anh áp lực quá.
Đúng, đúng, đúng.
Căn cứ vào tình trạng của anh,
hẳn anh mắc chứng PTSD,
rối loạn căng thẳng sau sang chấn.
Có thể cảnh tượng ở hiện trường vụ án
gây ra cú sốc quá lớn với anh,
khiến tâm lý của anh có áp lực,
không thể tiêu hóa ngay được.
Thật ra chuyện này rất bình thường,
không có gì đáng xấu hổ.
Hơn nữa, bây giờ anh tìm
sự trợ giúp từ bác sĩ chuyên nghiệp
là một chuyện rất đáng khích lệ.
Cảm ơn, cảm ơn.
Tôi kê thuốc cho anh.
Được.
Không sao là tốt rồi.
Bác sĩ La, tôi thấy
giới thiệu treo trên tường bên ngoài,
anh học đại học ở Thành Du à?
Đúng thế.
Trùng hợp thật,
gia đình tôi vừa nói cũng ở Thành Du.
Gia sư của cậu ấy học y còn gì,
có khi các anh từng gặp nhau ở trường.
Lý Chí Hằng?
Đúng.
Anh là cảnh sát
phụ trách vụ án
của Giản Lôi Lôi lần trước à?
Đúng.
Tôi và cô Nhan quen nhau.
Tôi…
Trước kia cô ấy từng nói với tôi,
anh là bác sĩ khoa Tâm thần
nên tôi mới đến đây.
Số của anh khó lấy lắm,
tôi… tôi còn phải
chi thêm tiền để khám dịch vụ
mới khám được đấy.
Thế anh nên nói sớm chứ.
Dựa trên tình hình của anh,
anh và tôi xem như
có nhiều quan hệ phức tạp.
Về nguyên tắc,
tôi không thích hợp khám cho anh.
Vậy à?
Thế… chuyện này…
tôi không hiểu rõ lắm.
Tôi chỉ nghĩ
cô Nhan
cũng như chị ruột tôi vậy,
tính ra tôi còn nên gọi anh là anh rể.
Tôi mới nói là em vợ hơi không khỏe,
nên đến nhờ anh rể khám bệnh.
Chuyện này là hợp tình hợp lý mà.
Vì vậy anh rể cứ yên tâm,
chuyện của cô Nhan cũng là chuyện của tôi.
Chị tôi
dù có xảy ra chuyện gì,
tôi là em trai,
chắc chắn sẽ lo.
Vậy tôi thay cô ấy cảm ơn anh trước.
Nhưng dù thế nào,
tốt nhất là đừng có chuyện gì xảy ra.
Đúng không?
Chắc chắn rồi.
Tôi kê cho anh một ít thuốc
giúp thư giãn thần kinh,
khi nào khó ngủ thì uống một viên,
có tác dụng an thần và giúp tập trung.
Được, được, được.
Cái này là do hồi nhỏ tôi nghịch,
bị bỏng dầu sôi.
Nhìn cũng khá nặng đấy.
Vậy tôi không làm phiền nữa.
Hôm khác hẹn...
hẹn cô Nhan,
chúng ta cùng ngồi ăn một bữa nhé.
Không thành vấn đề.
Chính thức gặp mặt một lần.
Được.
Vậy anh làm việc đi.
Vẫn nên uống ít đồ lạnh thôi,
không tốt cho dạ dày đâu.
Chào bác sĩ La.
Chào.
[Văn phòng Trưởng khoa]
- Cô Phùng.
- Nhan Linh.
Tìm chủ nhiệm Lâm à?
Thầy ấy đang nói chuyện
với sinh viên ở bên trong.
Không sao, cháu đợi thêm chút nữa.
Vậy... vậy cũng được.
Cháu đợi một lát nhé.
Cô phải lên phòng Công tác sinh viên
ký giấy tờ,
không ở lại với cháu được.
Cô cứ đi đi.
[Đường Quách Lâu Lâu][Đường Trạch Trạch]
Sửa thêm chút nữa đi,
đan chéo như này đẹp hơn.
Ừ, chéo đẹp hơn.
Cũng được.
Còn cái này thì sao?
Dừng lại.
Lạc ơi.
Mẹ.
Sao con lại về đây?
Bác sĩ La đưa con về ạ.
Con và chú còn mua hoa cho bà nữa,
là hoa bách hợp bà và ông thích nhất.
Hai chú cháu chu đáo thật đấy.
Em còn không nghĩ tới.
Tiện đường nên mua thôi.
Sao em ôm bụng vậy, không khỏe à?
Dạ dày hơi khó chịu.
Không sao, nghỉ chút là ổn.
Vậy em vào phòng nghỉ đi.
Không cần.
Đi đi, để anh lo cho.
Nào, Lạc ơi, giao cho cháu nhé.
Lạc à,
tối nay con muốn ăn gì?
Mẹ nấu cho con ăn nhé.
Gì cũng được ạ.
Cánh gà hầm coca được không?
Được ạ.
Được.
Vậy chúng ta cùng làm nhé.
Em vào phòng đi.
- Vậy em đi ngủ chút nhé.
- Ừ đi đi.
Cành này chưa tỉa đâu.
Cành này tỉa rồi này.
Lạc này,
gần đây mẹ cháu xảy ra nhiều chuyện,
tâm trạng không tốt,
nên mới quên
mua hoa cho bà.
Lúc nãy chúng ta nói đến ông bà,
cháu đừng hỏi mẹ nhiều,
kẻo mẹ lại nhớ đến rồi lại buồn.
Cháu hơi nhớ bà ạ.
Dù trước đây bà khá nghiêm khắc với cháu,
nhưng trước khi mất,
bà đối xử với cháu rất, rất tốt.
Giá như mẹ có thể
xin lỗi bà sớm hơn thì tốt biết mấy.
Chúng ta đã có thể
ở bên nhau sớm hơn rồi.
Tính mẹ cháu khá cứng đầu,
chúng ta nên bao dung hơn.
Chúng ta là đàn ông mà,
phải biết chu đáo một chút, biết chưa?
Nào, cắm hoa mới vào đi,
rồi đi nấu cơm,
nhé?
Cánh gà đây.
Cẩn thận nóng nhé.
Lạc,
cháu xem,
món tôm xào của chú thế nào?
Vâng ạ.
Múc ra đĩa đi.
Ngũ phúc lâm môn.
Để cháu trang trí thêm.
Được, cháu trang trí đi.
Lạc,
cái này gọi là rau mùi tây,
lát nữa rắc giúp chú nhé.
Nào.
Đầu bếp đây.
Xin lỗi nhé.
Em chỉ định chợp mắt một chút thôi,
không ngờ ngủ lâu vậy.
Không sao, em dậy đúng lúc đấy.
Anh còn sợ em ngủ lâu quá,
đồ ăn nguội mất.
Em còn giúp gì được không?
Không cần đâu ạ.
Dù sao mẹ nấu cũng bình thường thôi.
Nhìn con với bác sĩ La nấu này,
cũng ngang với mẹ nuôi rồi đấy.
Xem ra mẹ phải học lại rồi.
Không cần đâu, em cứ nghỉ đi,
để bọn anh phục vụ em là được.
Đúng đó.
Trước đây là mẹ nuôi với bà chăm sóc mẹ,
giờ đến lượt bọn con rồi.
Nhan Gia Lạc,
con nói vậy là không có lương tâm rồi.
Bình thường ai gấp quần áo cho con,
ai giặt giày cho con?
Bà cũng giặt mà.
Lạc,
chu đáo nào.
Bé Hamster chắc cũng đói rồi,
giúp anh cho nó ăn nhé.
Được.
Đợi chút.
Mẹ,
mẹ lau khô nước trên đó đi,
nó ăn phải nước lã sẽ bị tiêu chảy.
Mẹ biết rồi.
Con chẳng quan tâm mẹ như vậy đâu.
Mẹ có phải chuột Hamster đâu.
Lạc, dọn món đi.
Còn thiếu gì không nhỉ?
Làm thêm đậu bắp đi.
Được.
Cháu cho nước sốt vào nhé,
giống đầu bếp chuyên nghiệp ấy.
Rắc lên thật ngầu xem nào.
Giống sư tử ấy.
Sư tử.
Nhe răng nanh ra.
Chà bên trái,
bên trái.
Bên phải.
Được rồi, sạch rồi.
Nhổ ra.
Nào, đi ngủ đi.
Mẹ ngủ ngon ạ.
Ngủ ngon.
Bay cao nào.
Lại đây, đắp chăn đi Lạc.
Ngủ đi.
Chỉ cần nói trước
với em một tiếng là được rồi.
Thằng Lạc về
mà em còn chưa kịp chuẩn bị gì cả.
Em đang trách anh à?
Không.
Anh chỉ muốn tạo bất ngờ cho em thôi,
tưởng em sẽ rất vui.
Anh là bố dượng của Lạc mà,
thằng bé cũng rất thích anh.
Anh nghĩ em nhìn thấy vậy em sẽ rất vui.
Nhưng không ngờ
điều em quan tâm lại là
anh không báo trước mà đã đón nó về.
Anh đón nó về,
đương nhiên em rất vui.
Sao anh lại giận chứ?
Không phải,
giọng điệu lúc nãy của em rất lạ.
Dù không phải anh,
mà là một người bạn bình thường,
ví dụ như mẹ của bạn học của Lạc,
người đó đưa nó về nhà,
phản ứng đầu tiên của em
không phải là cảm ơn,
mà lại hỏi ngược người ta là
tại sao lại đón nó về?
Sao em có thể chất vấn anh chứ?
Em rất cảm ơn anh đã đón Lạc về,
còn mua hoa cho mẹ em nữa.
Ý em là,
lần sau nếu sắp xếp như vậy,
thì báo trước với em một tiếng
để em chuẩn bị.
Được.
Anh hiểu rồi.
Là lỗi của anh.
Sau này mỗi tin nhắn,
mỗi cuộc gọi của Lạc,
anh sẽ báo cáo đầy đủ cho em.
Sau này nếu nó bảo anh đi đón,
anh nhất định phải được em đồng ý,
em cho phép,
như vậy được chưa?
Em không có ý đó mà.
Sao anh vô lý vậy?
Anh... anh vô lý à?
Lại thành anh vô lý rồi.
Anh biết gần đây em tâm trạng không tốt,
hôm nay sức khỏe cũng không ổn.
Anh đi đón Lạc về, nấu cơm, dọn dẹp,
vậy mà anh lại thành người vô lý?
Anh với Lạc còn đoán em về
nhìn thấy nó sẽ rất vui.
Em không vui như bọn anh tưởng tượng
đã đành,
nhưng em hoàn toàn không phản ứng gì
trước những gì bọn anh làm.
Em làm anh thấy tủi thân cũng không sao,
nhưng như vậy
là không công bằng với Lạc.
Sao em lại không phản ứng gì chứ?
Em biết anh đã làm rất nhiều,
- em rất cảm...
- Thôi bỏ đi.
Cứ vậy đi.
Chuyện nhỏ mà cãi nhau lâu như vậy.
Anh sẽ tắm ở ngoài kia.
Em đâu có trách anh.
Em...
Chồng.
Chồng ơi, anh đừng giận mà.
Nghe em nói đã.
Em không trách anh đâu,
anh hiểu lầm rồi.
Uống ly sữa nóng đi,
dễ ngủ hơn.
Chồng ơi, lúc nãy em
thật sự không trách anh,
nhưng anh đột nhiên nổi giận,
em cũng không biết nói sao với anh nữa.
Được rồi, được rồi.
Anh biết rồi.
Coi như anh sai, được chưa?
Anh đâu có giận em.
Tâm trạng em không tốt,
có phải ở trường
lại xảy ra chuyện gì không?
Em đứng trước cửa phòng chủ nhiệm Lâm
đợi rất lâu,
nhưng cuối cùng lại không vào.
Tại sao?
Em nhìn thấy cô Phùng ở đó.
Em cảm thấy cô ấy cứ né tránh em,
hơn nữa ánh mắt cô ấy nhìn em
giống như đã tin
em là kiểu người đó rồi ấy.
Em không muốn vào nữa,
không biết phải nói gì với họ.
Em không cần phải đi cầu xin họ tha thứ.
Nếu họ khiến em khó chịu,
thì cũng đừng cho họ
quyền được làm khó em.
Sau này nước sông không phạm nước giếng,
tội gì phải đáng thương
đi cầu xin họ
để họ thương hại mình,
cười nhạo mình.
Em đi ra khỏi trường,
ngồi một mình trong xe rất lâu.
Em tự hỏi lòng mình.
Là một giáo viên,
trình độ học thuật của em là đạt yêu cầu.
Đối với học sinh, em cũng tận tâm tận lực,
nghiêm túc có trách nhiệm.
Dù về mặt đạo đức,
em có vết nhơ.
Nhưng kẻ phạm tội lớn nhất,
chẳng phải là Đinh Chí Ba sao?
Nếu em cứ thế từ chức,
chẳng phải là chứng minh em chột dạ,
đúng như những gì họ nghĩ sao?
Chồng à.
Em không muốn như vậy.
Em không muốn cứ thế mà lùi bước.
Được.
Chỉ cần là quyết định của em,
anh đều ủng hộ.
Giờ đừng nghĩ gì nữa.
Ngủ đi đã.
Có chuyện gì mai hãy nói.
Chồng à.
Anh đừng giận.
Những gì anh làm cho em và Lạc,
em biết hết.
Em rất biết ơn anh.
Không sao.
Anh không giận.
Thật đấy.
Viện ơi.
Mẹ nấu cho con bát hoành thánh nhé.
Sao thế này?
Viện ơi.
Con sao thế?
[Con trai]
[Bệnh viện Nhân dân Vu Châu]
[Phòng cấp cứu]
Ai là người nhà của Tiêu Viện?
[Phòng thuốc Đông y - Tây y]
[Siêu âm cấp cứu - Phòng tiêm truyền]
Tôi.
Con gái tôi sao rồi?
Tạm thời đã qua cơn nguy kịch.
Nếu đến muộn thêm mười phút,
có khi là không cứu được đâu.
Vậy
rốt cuộc nó bị sao vậy?
Bà không biết cô ấy bị gì sao?
Cô ấy bị ngộ độc thuốc.
Thuốc?
Ngộ độc?
Bình thường cô ấy uống thuốc gì vậy?
[Phòng cấp cứu]
Đầu óc nó có bệnh.
Uống toàn thuốc liên quan đến đầu óc thôi.
Tôi không biết chữ.
Chỉ nhìn màu để cho nó uống thuốc.
Vậy bà thường đưa cô ấy
đến bệnh viện nào khám?
Bác sĩ nào kê đơn cho cô ấy?
Tỉnh khác, ở tỉnh khác.
Tôi...
Là bác sĩ ở quê tôi.
Những vết bỏng trên người cô ấy là sao?
Cái này...
Tôi cũng không biết.
Nó đi làm xa.
Về thì thành ra như vậy.
Đầu óc cũng không bình thường luôn.
Vậy à?
Bà chờ ở đây nhé.
Tôi đi kê cho bà tờ giấy.
Cô ấy phải nhập viện.
Bà đừng đi đâu, chờ ở đây nhé.
Được.
Mau báo cảnh sát.
Người mẹ này có vấn đề.
[Thứ Sáu, ngày 12 tháng 7 năm 2019]
[Phòng Lưu trữ hồ sơ]
Bà cố nhớ kĩ lại đi.
Xem còn chi tiết nào không?
Tôi hỏi bà lại lần nữa.
Cô gái này
có quan hệ gì với bà?
Nó là con gái tôi.
Cô à.
Cô là nhóm máu O,
còn cô ấy là nhóm máu AB.
Cô biết thế có nghĩa là gì không?
Không biết.
Nghĩa là
cô không thể sinh ra cô ấy.
Rốt cuộc cô ấy là ai?
Nó
chính là con gái tôi.
Vậy những thuốc mà bà cho cô ấy uống
lấy ở đâu ra?
Đó đều là thuốc kê đơn.
Không có đơn của bác sĩ
thì không mua ở
hiệu thuốc bình thường được đâu.
Là bác sĩ nào kê đơn cho cô ấy?
[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
Tắt rồi, tắt rồi, tắt rồi.
Lửa tắt rồi, lửa tắt rồi.
Lửa... lửa...
Lửa tắt rồi, tắt rồi, tắt rồi.
Dậy, dậy, dậy đi.
Mẹ ơi.
Mẹ đây.
Sau khi con đi,
nhớ cho chị ấy uống thuốc.
Con đã để hết trên tủ đầu giường rồi.
Không được bỏ ngày nào hết.
Lọ nhỏ, ngày hai lần, mỗi lần ba viên.
Lọ lớn, ngày ba lần,
mỗi lần bốn viên.
Bệnh gì mà
phải uống nhiều thuốc như vậy?
Mẹ không cần hỏi.
Cứ cho chị ấy uống là được.
Trí nhớ mẹ không tốt, không nhớ được.
Mẹ viết ra nhé.
Không cần viết.
Mẹ phải nhớ kĩ trong đầu.
Không được bỏ ngày nào,
không được thiếu viên nào.
mẹ chăm sóc chị ấy cho cẩn thận.
Con xử lý vài chuyện rồi sẽ về.